# Основные команды Git

## Выделение текста

**git --verson** - *Показывает версию git*

**git init** - *Создает новый репозиторий Git.*

**git commit** - *Делает для проекта снимок текущего состояния изменений, добавленных в раздел проиндексированных файлов.*

**git commit -a** - *Сделать коммит файлов, которые вы добавили командой git add, а также файлов, которые вы с тех пор изменили.git*

**git init**  - *Устанавливает git в папку, действия в которой будет отслеживать.*

**git commit** - *Сделать комментарий к изменению git commit -m "Комментарий к коммиту"*

**git add** - *Добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит.*

**git checkout master**  - *Вернуться к работе с файлом*

 **git init** -*Создать репозиторий*

 **git add** - *Добавить файл*

**git commit** - *Коментарий сохранение*

**git diff** - *Отличие файлов друг от друга*

*Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями.*

**git log** - *Список всех коментариев*

**git checkout** - *Переход в состояние файла на момент коментария **commit**

**git merge** - *Слияние*

*Команда git merge выполняет слияние отдельных направлений разработки, созданных с помощью команды git branch, в единую ветку.*

**clear** - *Очистить*

**git log --graph** - *Графическое изображение commit*

*Выводит коммиты в виде дерева, в командной строке псевдографикой. Плюс выводит список измененных файлов. К дереву коммитов мы вернемся, когда будем работать с ветками.*

**git branch** - *Вывести список веток*

*Общие сведения. git branch – это команда для управления ветками в репозитории Git. Ветка в Git'е — это просто «скользящий» указатель на один из коммитов. Когда вы создаёте новые коммиты, указатель ветки автоматически сдвигается вперёд, к вновь созданному коммиту.*

**git branch new_name** -*Создать новую ветку*

**git branch -d <branch_name>** - *Удалить ветку*

**git checkout <branch_name>** -*Переход на ветку <branch_name>*

## Работа с удаленными репозиториями

**git clone** - команда загружает все изменения и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

**git push** - команда используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий. Она позволяет передать коммиты из локального репозитория в удаленный.

**git pull** - команда используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым.

**pull request** - предложение изменения кода в чужом репозитории. Вы делаете форк чужого репозитория